@mainpage 
## Установка и удаление
Для установки приложения введите в терминале команду `make install`. Оно будет установлено в папку `build/SmartCalc/Calculator` и сразу же выведено в папку `src`.

Для удаления приложения выполните команду `make uninstall`.

## Режимы калькулятора
Настоящее приложение поддерживает следующие режимы работы:  
- Инженерный калькулятор,  
- Вывод графика функции,  
- Депозитный калькулятор,  
- Кредитный калькулятор

Для переключения режимов выберите нужную вкладку в верхней части экрана.

## Инженерный калькулятор

Инженерный калькулятор позволяет вычислять простые и сложные математические выражения, содержащие различные операторы и функции (до 255 символов). Приложение поддерживает ввод, как с клавиатуры, так и с помощью клавиш на калькуляторе: целых чисел, вещественных чисел, введенных через точку, переменной x, а также констант (пи и число Эйлера).

После ввода выражения нажмите кнопку `=`.

Для удаления одного символа используйте клавишу `Del`, а для удаления всего выражения - `AC`.

## Построение графиков функции

Для построения графика функций введите выражение в поле ввода, выберите нужный диапазон по оси х и нажмите клавишу `Построить график`.

Построенный график перемещать с помощью мыши, а так же изменять его масштаб.

Для очистки графика нажмите на клавишу `Очистить график`.

При необходимости есть возможность ввести значение переменной X в специальное поле.

Убедитесь в правильности выставления границ по оси X и Y перед тем, как строить график.

## Кредитный калькулятор

Кредитный калькулятор позволяет вычислять: ежемесячный платеж, переплату по кредиту, общую выплату по кредиту.

Для выполнения расчета необходимо заполнить поля ввода: общая сумма кредита, срок (в месяцах или годах), годовая процентная ставка и выбрать тип ежемесячного платежа (аннуитетный или дифференцированный), а затем нажать кнопку `Рассчитать`.

`Аннуитетный тип` — график погашения кредита, предполагающий выплату основного долга и процентов по кредиту равными суммами через равные промежутки времени.

`Дифференцированный тип` — это система погашения кредита, при которой заемщик ежемесячно вносит разные суммы, размер которых с каждым разом уменьшается.

## Депозитный калькулятор

Депозитный калькулятор позволяет вычислять: сумму начисленных процентов, сумму налога, сумму на вкладе к концу срока.

Для выполнения расчета необходимо заполнить поля ввода: сумма вклада, срок размещения (в днях, месяцах или годах), годовая процентная ставка и выбрать периодичноть выплат. Затем нажать кнопку `Рассчитать`.

Необязательные поля: капитализация процентов, пополнение и снятие денежных средств с определенной периодичностью.

## Перечень ошибок

При использовании приложения могут возникнуть следующие сообщения об ошибках:

- `Syntax error!`
    - введено неверное математическое выражение. Проверьте корректность введенных символов, названия функций и количество скобок.
- `Invalid data!`
    - для инженерного калькулятора: при вычислении выражения получен неопределенный результат (inf, -inf, NAN).
    - для депозитного и кредитного калькуляторов: не заполнены обязательные поля.

## Необходимые библиотеки

Для успешной установки приложения необходимо иметь установленными следующие библиотеки: build-essential, libfontconfig1, mesa-common-dev, libglu1-mesa-dev (Ubuntu 14+), qmake, qcreator, qt5-base, doxygen, mailcap (для открытия html-файлов, если выдаёт системную ошибку).

Если вы используете WSL, убедитесь, что версия дистрибутива - 2, а библиотека gedit установлена.

 
Приятного использования!
